♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 39=
=Episode 39=
Thank you.
Terima kasih.
Qunfei.
Qunfei.
Please enjoy it.
Silakan dinikmati.
It's just...
Itu...
What?
Apa?
Just...
Jadi...
I want to say...
Aku ingin bilang...
He Qunfei,
He Qunfei.
marry me.
Menikahlah denganku.
Excuse me.
Apa kabar?
He Qunfei,
He Qunfei.
let me marry you.
Aku akan menikahimu.
Please enjoy it.
Silakan dinikmati.
It's just...
Jadi...
What is it?
Jadi apa?
Just that.
Itu!
What?
Apa?
You don't understand?
Kau tidak paham?
How can I understand when you didn't say anything?
Aku tidak paham. Kau tak mengatakannya, bagaimana aku paham?
It's just that.
Itu!
Which? What?
Apa…?
You don't know that?
Masa kau tidak tahu?
Which? I really don't know.
Apa? Aku tidak tahu, tidak paham.
Just...
Jadi...
Why can't I say it out?
Kenapa aku tak bisa mengatakannya?
What can't you say?
Apa yang tak bisa dikatakan?
You can say anything.
Katakan saja jika ada masalah.
Why do I have to propose?
Kenapa harus wanita yang melamar?
It's not something for women to do.
Kata-kata melamar bukan diperuntukkan bagi wanita.
So annoying.
Menyebalkan.
You don't know how to eat French meals, right?
Apa kau tidak bisa makan makanan Perancis?
It's fine. I will teach you. I've had French meals with Mr. Lei.
Tidak masalah. Aku ajari kau. Aku pernah makan bersama Direktur Lei.
He Qunfei,
He Qunfei!
I'm going to say it to you.
Aku ingin bilang padamu.
I...
Aku...
What about you?
Kau kenapa?
I'm telling you
Aku ingin bilang padamu.
I need to go out for a little while.
Aku ingin keluar sebentar.
Wait for me here.
Tunggu sebentar.
Siqi.
Siqi!
Xiaosu,
Xiaosu.
I apologize sincerely
Aku minta maaf secara tulus padamu…
for suddenly disappearing
karena tiba-tiba menghilang…
and hiding the truth from you.
dan merahasiakan fakta darimu.
You tell me the truth up until now.
Sekarang kau baru memberitahuku faktanya.
It hurts me
Bagiku,
so much.
itu sangat menyakitkan.
Can you forgive me?
Apa kau bisa memaafkanku?
Sorry,
Maaf.
but I don't think I can forgive you.
Aku masih tak bisa memaafkanmu.
I didn't have a choice at that time.
Namun, waktu itu aku tidak ada pilihan lain.
I just wanted to protect you.
Aku melakukan ini demi melindungimu.
Protect me?
Melindungiku?
You think that hiding from me
Menurutmu, menghindariku…
and running away from me
dan merahasiakannya dariku…
were the best ways to protect me?
adalah perlindungan terbaik untukku?
Xiaosu.
Xiaosu!
I'm not afraid of them at all.
Aku sama sekali tak takut pada mereka.
I'm not afraid of being followed.
Aku tak takut mereka membuntutiku.
You know what I'm afraid of?
Kau tahu apa yang paling kutakutkan?
You disappearing from my world.
Aku paling takut kau menghilang dari duniaku.
I was worried that I would not be able to see you again.
Aku khawatir tak dapat bertemu lagi denganmu.
As long as I thought of
Begitu terpikir olehku…
how dangerous you were at that time,
kau berada dalam bahaya…
while I had no idea about it,
sedangkan aku sama sekali tidak tahu,
I can't help feeling very sad
hatiku sangat sedih…
and self-condemned.
dan aku menyalahkan diri sendiri.
I really hope that
Aku sangat berharap…
the person who was there for you was me.
orang yang menemanimu waktu itu adalah aku.
Two people who love each other
Dua orang yang saling mencintai,
should face everything together,
tak peduli hidup ataupun mati,
no matter being dead or alive.
tetap harus menghadapi semuanya bersama.
Qunfei,
Qunfei.
actually I know why you don't want to get married.
Sebenarnya aku tahu kenapa kau tidak ingin menikah.
You want to wait until you've become more successful.
Kau ingin tunggu kau sukses dulu.
But I want to tell you that
Namun, aku ingin memberitahumu.
love can't wait.
Cinta tak bisa ditunggu.
It's like the house price.
Ia seperti harga rumah.
If you don't make decisions quickly,
Jika tak segera bertindak,
you will regret it afterwards.
nanti kau akan menyesal.
I'm not the one who I used to be anymore.
Aku bukan Zou Siqi dulu lagi.
I've thought through many things.
Aku sudah memahami banyak hal.
People
Manusia…
shouldn't be controlled by houses.
tak boleh terikat pada rumah.
We are poor and we can't afford buying an apartment,
Kita memang miskin, tak sanggup beli rumah.
but we can rent one.
Namun, kita bisa sewa.
If you think it's too stressful
Jika kau merasa…
to live in Shanghai,
kehidupan di Shanghai tekanannya terlalu besar,
we can go to Australia together.
aku bisa menemanimu. Kita bisa pergi ke Australia.
We can be a farm owner,
Kita pergi jadi peternak.
or we can buy a cheap car
Atau kita bisa membeli mobil yang murah.
and travel around the world.
Kita keliling dunia bersama.
We can be a citizen of the world.
Menjadi warga seluruh dunia.
Qunfei,
Qunfei.
I'm saying all these to let you know that
Aku berkata sebanyak ini, hanya ingin kau tahu,
it's OK that we can't afford an apartment now.
tak masalah jika tak sanggup beli rumah.
For me,
Bagiku,
home is wherever
di manapun kau berada,
you are.
di sanalah rumah.
I used to think that
Dulu kukira…
two people have to enjoy themselves in marriage.
menikah adalah dua orang menikmati kebahagiaan bersama.
But now I know that
Namun, sekarang aku tahu,
marriage
menikah…
requires the effort of two people.
adalah dua orang berusaha bersama.
Qunfei,
Qunfei.
let's work hard together.
Ayo kita berusaha bersama.
Qunfei.
Qunfei!
He Qunfei, come back!
He Qunfei! Kembali!
He Qunfei.
He Qunfei!
From now on,
Mulai sekarang,
no matter what happens,
tak peduli apa pun yang terjadi,
I will tell you immediately
aku akan langsung bilang padamu.
and I won't hide anything from you.
Tidak akan kurahasiakan.
Do we really have
Apa kita berdua…
a future together?
benar-benar masih ada masa depan?
I've been thinking
Beberapa saat ini, aku sering berpikir,
if we should actually be together.
apa kita benar-benar bisa bersama.
Xiaosu,
Xiaosu.
do you know how long I've waited
Kau tahu aku sudah menunggu berapa lama…
to hug you like this?
baru bisa memelukmu seperti ini?
I've never wanted to be apart from you.
Aku tak pernah ingin berpisah denganmu.
Thank you for telling me these,
Terima kasih sudah mengatakan semua ini padaku.
but
Namun,
I'm really tired.
aku benar-benar sudah lelah.
I want to be alone for a while.
Aku ingin tenangkan diriku dulu.
Maybe
Mungkin…
it's better for us to be friends.
kita lebih cocok menjadi teman.
Siqi.
Siqi.
Don't talk to me.
Jangan bicara denganku.
I don't want to see you anymore.
Aku tak ingin melihatmu lagi.
Siqi, listen to me.
Siqi, dengarkan aku.
He Qunfei,
He Qunfei.
what do you want me to do?
Kau ingin aku bagaimana?
I've already proposed to you.
Aku sudah melamarmu.
Will you get satisfied if I kneel down?
Apa kau ingin aku berlutut, kau baru merasa puas?
I'm very touched by your words,
Perkataanmu sangat membuatku terharu.
but we need to be realistic.
Namun, kita harus realistis.
Realistic?
Realistis?
It's not realistic?
Apa ini tidak realistis?
Think about it.
Coba kau pikirkan.
Always renting an apartment
Sewa rumah seumur hidup,
means to be constantly chased by the owners.
pasti akan diusir oleh pemilik rumah, 'kan?
Even if we have a touring car,
Meski ada mobil dan rumah,
we can't drive through oceans or rivers.
juga tak bisa melewati sungai dan laut.
And do you think life will be easier
Kau kira jadi peternak di Australia,
if we become farmers in Australia?
kehidupan kita bisa jadi gampang?
No, it won't.
Tidak akan.
Because I would never
Karena aku…
let you touch cow dung
tidak tega membiarkanmu membersihkan kotoran sapi,
or pull grass.
mencabut rumput liar.
Enough, He Qunfei.
Sudahlah, He Qunfei.
If you don't want to get married.
Kau tidak ingin menikah,
you don't have to tell me all these reasons.
kau tak perlu memberitahuku semua alasan ini.
I'm here and
Ada aku,
you don't need to worry about all these.
kau tak perlu mengkhawatirkan semua ini.
Siqi, I've thought it through.
Siqi, aku sudah memikirkannya dengan baik.
Thank you for giving me confidence.
Terima kasih kau memberiku kepercayaan diri.
We can't afford an apartment in 10 years,
Jika tak sanggup beli rumah dalam sepuluh tahun,
but it doesn't mean we still can't afford one in 50 years.
apa itu artinya selamanya tidak sanggup?
But on top of it,
Namun, sebelumnya...
you need to be my wife.
aku ingin menikahimu.
Marry me.
Menikahlah denganku.
He Qunfei,
He Qunfei.
what's that?
Apa itu?
Proposal ring for men.
Cincin lamaran versi pria.
You've never seen one, right?
Tak pernah melihatnya, 'kan?
Are you saying that
Kalau begitu,
Siqi proposed to you?
Siqi melamarmu?
It's embarrassing
Jika dibahas,
to say it.
aku agak malu.
At first,
Awalnya…
I was shy.
aku bertele-tele.
But I was surprised that
Namun,
she was very open-minded as a girl
dia seorang gadis, malah bertindak sangat terbuka.
and proposed to me.
Dia melamarku.
But
Tapi,
I also gave her
pada akhirnya,
a lot of promises.
aku juga memberi janjiku.
So it was like a mutual proposal.
Kami termasuk saling melamar.
So she doesn't care about the house problem anymore?
Dia tak peduli soal kalian tak punya rumah?
She said it by herself.
Dia yang bilang sendiri.
If she didn't mention it,
Jika dia tak bilang,
it would be stuck in my mind.
hal ini selalu kupendam.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
now I'm your predecessor in relationships.
Sekarang aku termasuk orang berpengalaman dalam cinta.
For love,
Di dalam cinta,
pain and happiness always come together.
penderitaan dan kebahagiaan akan muncul bersamaan.
Happiness runs faster.
Hanya saja, kebahagiaan akan lari agak cepat.
But as for pain,
Penderitaan…
it would stay where it is.
selalu berhenti di tempat.
Therefore,
Jadi,
Mr. Lei,
Direktur Lei,
if you don't chase after it,
jika kau tidak kejar,
the pain will stick around
penderitaan akan terus membelit,
until it ruins the love of two people.
sampai cinta kalian berdua musnah.
Chase after it?
Berinisiatif mengejar?
Right.
Benar.
How would you catch the happiness if you don't chase after it?
Jika kau tak kejar, bagaimana kau mengejar kebahagiaan?
How?
Bagaimana mengejarnya?
You need to work hard no matter what you do, Mr. Lei.
Melakukan hal apa pun, harus berjuang. Direktur Lei.
Did you explain everything
Kau sudah…
to Xiaosu?
menjelaskannya kepada Xiaosu?
We will start from being friends.
Mulai saja dari berteman dulu.
Well, being friends is at least better
Menjadi teman…
than being enemies.
lebih bagus daripada menjadi musuh.
Oh, Mr. Lei.
Oh ya, Direktur Lei.
Since Siqi and I are getting married,
Aku segera menikah dengan Siqi.
I want to invite you to be our witness.
Aku ingin mengundangmu menjadi saksi pernikahanku.
I will also invite Xiaosu.
Aku undang Xiaosu juga.
Love is like spark
Cinta itu…
after all.
adalah percikan api.
You need to make frictions
Akan timbul…
and then love will appear.
jika sering berpapasan.
Alright.
Baik.
Thank you for your trust.
Terima kasih atas kepercayaanmu.
I will prepare a great speech.
Akan kupersiapkan pidato saksi pernikahan dengan baik.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Direktur Lei.
I gotta go now.
Aku pergi dulu ya.
Sure.
Pergilah.
Chase after it.
Berinisiatif mengejar.
Here I come.
Aku datang.
Stop.
Berhenti!
Let's have a rest.
Istirahatlah sebentar.
I'm so tired.
Aku tak sanggup lagi.
You're quite a match now!
Kau hebat juga.
You've made great progress.
Ada banyak kemajuan.
Bro,
Kak.
you seem a little distracted today.
Aku merasa hari ini kau tidak fokus.
Tell me,
Katakan saja.
why did you come to me
Kau terburu-buru memintaku datang,
so urgently?
ada masalah apa?
I...
Aku...
It seems the entry requirements here
Sekarang syarat masuk keanggotaan anggar…
are getting higher and higher.
sudah semakin tinggi.
There are more and more beautiful girls here.
Gadis-gadisnya semakin cantik.
Shangguan.
Shangguan.
What?
Kenapa?
Let me ask you.
Kutanya,
How...
bagaimana…
can you...
caranya…
make a girl...
agar seorang gadis…
like you?
punya perasaan padamu?
Am I hearing it correctly?
Aku tak salah dengar?
You're consulting me for going after girls?
Kau bertanya bagaimana cara mengejar wanita?
It doesn't sound like something you would say.
Ini tak mirip kata-kata yang akan diucapkan olehmu.
Did I punch through your temple?
Apa tadi aku menusuk kepalamu?
Did I make you dumb?
Kenapa kau jadi bodoh?
Why can't I go after girls?
Aku tak boleh mengejar wanita?
Since you were a kid,
Sejak kecil,
it's always girls chasing after you.
selalu saja wanita yang berinisiaif mengejarmu.
I see.
Aku tahu.
You are going after Du Xiaosu.
Kau ingin mengejar Du Xiaosu, 'kan?
What should I do?
Sebenarnya aku harus bagaimana?
If you want to get a girl,
Kau tahu apa kekuranganmu…
do you know what you lack the most?
dalam mengejar wanita?
What?
Apa?
Affinity.
Keramahan.
Affinity?
Keramahan?
Number one rule for affinity.
Prinsip pertama keramahan.
Don't drive your Bentley.
Jangan mengendarai Bentley.
The car is black and too shiny.
Permukaannya terlalu hitam dan berkilap.
When you get off the car
Saat kau turun dari kendaraan,
with your poker face,
dipadukan dengan muka datarmu,
the aura is too heavy.
sangat membuat tertekan.
Girls would be scared.
Wanita akan takut saat melihatnya.
Lei Yuzheng?
Lei Yuzheng?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
I just want to come to see you.
Aku datang melihatmu.
Come on. Let's go for a ride.
Ayo, aku bawa kau pergi cari udara segar.
I have to get up early tomorrow.
Besok aku harus bangun pagi.
I will skip it.
Aku tidak ikut.
Then it's not for you to decide.
Kau tak punya kesempatan memilih.
Wait.
Tapi…
When did I agree to
Siapa bilang? Siapa bilang aku...
ride a motorbike?
...ingin naik motor?
Lei Yuzheng, let me go.
Lei Yuzheng! Turunkan aku!
Lei Yuzheng, I've never been on a motorbike.
Lei Yuzheng! Aku tak pernah naik motor.
I'm really scared.
Ini sangat menakutkan.
Why do you want a ride
Sekarang sangat dingin.
in such cold weather?
Untuk apa cari udara segar?
Are you losing your mind?
Apa otakmu rusak?
I'm scared.
Aku takut.
Hold me tight.
Peluk dengan erat.
Be slow.
Pelan-pelan!
Lei Yuzheng, are you crazy?
Lei Yuzheng! Apa kau gila?
Why do you ride motorbike at night?
Kenapa naik motor malam-malam begini?
Are you trying to freeze me?
Kau ingin aku kedinginan?
Sorry I forgot that
Maaf, aku lupa.
you can't handle coldness.
Kau takut dingin.
You must have done it on purpose.
Kau sengaja, 'kan?
It's better like this, right?
Sudah lebih baik?
Number two rule for affinity.
Prinsip kedua keramahan.
Stop wearing your classy suit.
Jangan memakai baju berkelasmu lagi.
Too expensive and too professional.
Begitu mahal dan formal.
When girls see you,
Jika wanita melihatnya,
they wouldn't want to get closer.
mana mungkin mendekat ke sisimu?
What if she rubs her
Bagaimana jika bedak mukanya…
bb cream on it?
mengenai bajumu?
Can she afford it?
Apa dia sanggup ganti rugi?
-Lei Yuzheng, -What's wrong?
- Lei Yuzheng. - Kenapa?
since when you started wearing clothes like this?
Sejak kapan kau mulai memakai pakaian seperti ini?
It's so not like you.
Ini bukan gayamu.
Number three rule for affinity.
Prinsip ketiga keramahan.
Create romantic atmosphere and surprises.
Tahu cara menciptakan keromantisan dan kejutan.
Make the whole city full of love.
Buat seluruh kota penuh dengan aroma cinta.
Then your affection
Dengan begini, cinta kalian…
will warm up naturally.
akan membara.
Lei Yuzheng, are you sick?
Lei Yuzheng, kau tidak demam, 'kan?
Why are you being so weird today?
Kenapa hari ini kau aneh?
Is Shangguan trustful?
Shangguan bisa diandalkan atau tidak?
Xiaosu,
Xiaosu.
I'm here today
Sebenarnya hari ini aku datang…
because I've prepared a surprise for you.
untuk menyiapkan kejutan untukmu.
Surprise?
Kejutan?
What surprise?
Kejutan apa?
Wait here. I will be back soon.
Tunggu, aku segera kembali.
Wait for me.
Tunggu aku.
As long as it's nothing startling.
Asal jangan mengagetkan saja.
Surprise.
Kejutan?
Your phone.
Teleponmu!
I left my number to you last time.
Sebelumnya aku pernah meninggalkan nomorku untukmu.
Why didn't you call me?
Kenapa kau tidak meneleponku?
Why are you not saying anything?
Kenapa kau tidak bicara?
Shall we have meals together when you have time?
Jika ada waktu, kita boleh keluar makan.
We met at the fencing club last time.
Kita pernah bertemu di gedung anggar sebelumnya.
Follow me.
Ikut denganku.
Let me show you the surprise.
Kuajak kau melihat kejutan dariku.
What?
Kenapa?
Is this the surprise you prepared?
Ini kejutan yang kau berikan padaku?
Such a huge surprise.
Ini benar-benar kejutan besar.
There's nothing can be more surprising than that.
Tidak ada yang lebih mengejutkan daripada ini.
Xiaosu.
Xiaosu!
Why did you hang up on me?
Kenapa kau menutup teleponku?
Who are you?
Siapa kau?
You forgot me already?
Kau melupakanku secepat ini?
We met at the fencing club last time.
Kita pernah bertemu di gedung anggar.
You were really proactive at that time.
Bukankah waktu itu kau sangat berinisiatif?
I remembered.
Aku ingat.
You have misunderstood it.
Kau salah paham.
It's Shangguan who asked for your number.
Shangguan yang meminta nomormu.
Yes. It's Shangguan.
Benar, Shangguan.
I asked for your number from Shangguan
Waktu itu aku minta nomor ponselmu dari Shangguan.
before I give my number to him.
Aku baru memberikan nomorku padanya.
No, you misunderstood.
Tidak, kau salah paham.
It's not me who wants to ask you out.
Yang ingin mengajakmu bukan aku,
It's Shangguan.
tapi, Shangguan.
Xiaosu.
Xiaosu!
Xiaosu, wait.
Xiaosu! Tunggu.
You have misunderstood it.
Kurasa kau mungkin salah paham padaku.
But no matter what,
Namun, bagaimanapun juga,
I apologize to you.
aku minta maaf padamu.
It's your freedom to make friends.
Berteman adalah kebebasanmu.
There's nothing to apologize for.
Tak perlu minta maaf.
The girl who just called me
Gadis yang meneleponku tadi,
is the one Shangguan liked.
itu gadis yang disukai Shangguan.
But about how she has my number,
Soal kenapa dia tahu nomorku,
it's hard to explain.
aku tak bisa menjelaskannya secara singkat.
Anyway,
Intinya,
if you don't like it,
jika kau tak suka seperti ini,
I won't do that again.
aku tak akan mengulanginya lagi.
OK?
Oke?
I just want to make changes for you.
Aku hanya ingin berubah demi kau.
I've never said that
Aku tak pernah bilang…
I don't like who you were.
aku tak menyukai dirimu yang dulu.
You don't need to make any changes for me.
Kau tak perlu berubah demiku.
Xiaosu, you know that
Xiaosu, kau tahu,
I can try anything for you.
aku bisa mencoba apa pun demimu.
Thank you for talking to me like this.
Terima kasih kau bisa mengatakan semua ini padaku.
But I want to say that
Namun, aku ingin bilang,
you've just taken over Yutian,
kau baru mengambil ahli Yutian.
and you must have a lot of things to take care of.
Seharusnya ada banyak urusan yang perlu kau tangani.
I don't want you to waste your time and effort
Aku tak berharap kau menghabiskan semua waktu…
on me.
dan pikiranmu padaku.
It's getting late. Get on the bike.
Sudah malam, ayo naik.
I will drive you back.
Kuantar kau pulang.
Thank you for driving me back.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
I have to go upstairs now.
Aku naik dulu.
Hold on.
Tunggu sebentar.
It's pretty late.
Sudah sangat malam.
I have work to do tomorrow.
Besok aku masih harus kerja.
I will walk you to the door.
Aku antar kau ke depan pintu.
This is it.
Sudah.
It's already at the door.
Sudah sampai depan pintu.
You should go back.
Kau pulang dulu.
Good night.
Selamat malam.
Xiaosu,
Xiaosu.
I will make you like me
Aku pasti akan menggunakan caraku…
in my own ways.
agar kau menyukaiku.
Go inside now.
Pulanglah.
If you want to let me go
Kalau membiarkanku pergi,
you need to loosen your hand.
kau harus melepaskanku juga.
See you.
Aku pergi dulu.
Turn right at the next crossroad.
Belok kanan di persimpangan depan.
Fanlv,
Fanlu.
aren't we getting a divorce?
Bukankah kita ingin bercerai?
This is not the way to the civil affairs bureau?
Jalan ini bukan menuju Biro Urusan Sipil.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
we were in a rush when we got married,
Kita menikah dengan terburu-buru.
and we never had a normal wedding.
Kita tidak mengadakan resepsi secara resmi.
I've been very sorry
Aku selalu…
to you.
merasa bersalah padamu.
It feels like I owe you something.
Aku selalu merasa berutang padamu.
Before we get divorced,
Sebelum bercerai,
I want to make up the wedding for you.
aku ingin mengadakan upacara pernikahan.
Xiangyuan?
Xiangyuan?
Come on in.
Cepat masuk.
I will not go inside.
Aku tidak masuk lagi.
Fanlv asked me to bring you the wedding candies.
Fanlu suruh aku antarkan permen pernikahan untukmu.
Wedding candies?
Permen pernikahan?
Right.
Iya.
I want to make up a wedding for Fanlv.
Aku ingin mengadakan upacara pernikahan untuk Fanlu.
I want to invite you and Lei Yuzheng
Kami ingin mengundangmu dan Lei Yuzheng…
as our witnesses.
menjadi saksi pernikahan kami.
That's awesome.
Ini hal bagus.
When is it?
Kapan?
Very soon.
Dalam dua hari ini.
After the wedding,
Setelah mengadakan upacara pernikahan,
I will leave Shanghai.
aku akan meninggalkan Shanghai.
Where would you be?
Tidak di Shanghai, kau pergi ke mana?
Lei Yuzheng is back,
Lei Yuzheng sudah kembali,
and there's no need for me to stay in the company.
kurasa aku tak perlu tinggal di perusahaan lagi.
Will she be OK with
Jika kau pergi,
you leaving her?
apa Fanlu bisa menerimanya?
Fanlv is a very strong woman.
Fanlu adalah wanita yang tegar.
I believe that
Aku percaya…
she would understand my decision.
seharusnya dia akan memahami keputusanku.
We will get divorced after the wedding.
Setelah mengadakan pernikahan, kami akan bercerai.
Because
Karena…
I don't want to drag her down.
aku tak ingin menyusahkannya.
I will be very happy if
Kau bisa datang mengikuti pernikahan kami,
you would come to our wedding.
aku sudah sangat senang.
Alright, I will stop bothering you.
Sudahlah, aku tak mengganggumu lagi.
I'm leaving now.
Aku pergi dulu.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
if you need my help,
Jika butuh bantuan,
be sure to let me know.
kau harus mengatakannya.
Xiaosu,
Xiaosu.
after going through all these things,
Setelah mengalami banyak hal,
now I finally realize that
sekarang akhirnya aku paham,
I've been wanting too much.
dulu ambisiku terlalu tinggi.
When two people are together,
Dalam kebersamaan dua orang,
true love means to let go.
jika benar-benar mencintai seharusnya bisa melepaskannya.
Now I finally realized
Sekarang aku baru paham.
and maybe it's too late.
Mungkin agak terlambat,
But no matter what,
tapi bagaimanapun juga,
we will just follow the fate.
kita jalankan sesuai dengan takdir.
Thanks for your blessing for us.
Terima kasih atas doamu untukku dan Fanlu.
I also hope that
Aku juga berharap…
you can find your own happiness.
kau bisa menemukan kebahagiaanmu sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
I'm leaving now.
Aku pergi dulu.
You've finally thought it out and
Kau sudah berpikiran terbuka…
asked me out for meals?
jadi ingin mengajakku keluar makan?
You ordered so much.
Kau pesan sebanyak ini?
Of course.
Tentu saja.
It's so hard to ask you out.
Tak gampang bisa bertemu denganmu.
Then it must be me to pay the bill later.
Nanti harus aku yang bayar.
Don't try to pay for it.
Kau jangan rebutan denganku.
It seems that
Sepertinya…
this meal means something.
ajakan makan ini tak sederhana.
If you don't want anything from me,
Jika bukan ada permohonan,
I assume that you wouldn't want to see me.
seharusnya kau tidak akan mengajakku untuk bertemu, 'kan?
Lin Xiangyuan came to me earlier.
Sebelumnya Lin Xiangyuan mencariku.
He wanted to make up a wedding for Fanlv
Dia dan Jiang Fanlu ingin mengadakan upacara pernikahan…
and wanted us to be the witnesses.
dan mengundang kita berdua menjadi saksi pernikahannya.
After the wedding
Setelah mengadakan pernikahan,
Lin Xiangyuan will leave Yutian.
Lin Xiangyuan akan meninggalkan Yutian.
Why didn't he tell me if he decides to leave?
Kenapa dia tidak memberitahuku mau pergi?
Yutian still needs him.
Sekarang Yutian masih membutuhkannya.
Do you really want
Kau benar-benar…
Lin Xiangyuan to stay at Yutian?
ingin Lin Xiangyuan menetap di Yutian?
He's doing a good job and
Kinerjanya sangat bagus.
there's no reason I have to fire him.
Aku tak beralasan untuk mengusirnya.
Are you here today to
Hari ini kau datang…
test me for Lin Xiangyuan?
untuk mencari tahu pendapatku terhadap hal ini?
Then go to tell him that
Jika begitu, katakan padanya,
if he's a man,
jika dia seorang pria sejati,
come to me on his own
suruh dia hadapi aku…
and say it to me.
dan katakan langsung padaku.
I think you've taken it wrong.
Kurasa kau salah paham.
It has nothing to do with Lin Xiangyuan.
Ini tidak berhubungan dengan Lin Xiangyuan.
Even an outsider like me
Sebagai orang luar,
cannot forgive him.
aku bahkan tak bisa memaafkannya.
Not to mention you.
Apalagi kau.
What exactly are you thinking?
Sebenarnya apa yang kau pikirkan?
When I just came back to Yutian,
Ketika baru kembali ke Yutian,
I did want to revenge him.
aku memang ingin balas dendam.
If I acted like who I used to be,
Berdasarkan emosiku dulu,
he will be miserable
sekarang dia pasti akan sangat sengsara,
and never be able to step foot in the business industry.
dan tak akan bisa masuk dunia bisnis lagi.
But you know what?
Namun, apa kau tahu?
He actually had his chance to take me down.
Sebenarnya Lin Xiangyuan punya kesempatan untuk menjatuhkanku juga.
When Yutian was at its hardest time,
Jika di saat tersulit Yutian,
if he took the stock and collaborated with Hengshan,
dia mengambil saham untuk bekerja sama dengan Hengshan,
or revealed some of my plans
bahkan memberitahu Hengshan…
to Hengshan ahead of time,
semua rencanaku,
it will be very hard for me to recover.
maka, aku pasti sulit untuk bangkit.
But he didn't.
Namun, dia tak berbuat seperti itu.
Actually besides you,
Sebenarnya, selain kau,
Uncle Jiang and Fanlv
Paman Jiang dan Fanlu…
also asked me to
juga ingin aku berbelas kasihan…
forgive him.
dan memaafkan Lin Xiangyuan.
So what did you say?
Lalu kau bilang apa?
After going through this much,
Setelah mengalami banyak hal,
actually it became clearer to me.
sebenarnya aku memahami banyak hal juga.
This world is harsh from the very beginning.
Dunia ini memang kejam.
Anyone can
Setiap orang…
lose everything anytime.
bisa kehilangan semuanya kapan saja.
It's like this for him,
Dia seperti itu,
and for me too.
aku juga sama.
Now
Sekarang…
I just want to keep what's the most important in life.
aku hanya ingin melindungi hal yang paling berharga bagiku.
Yutian is owned by Lei's family,
Yutian adalah milik Keluarga Lei.
so no matter what you do or choose,
Tak peduli apa yang kau lakukan, apa pilihanmu,
I would understand.
aku bisa memahamimu.
Alright,
Sudahlah.
let's not talk about these heavy stuff.
Jangan membahas topik berat seperti ini lagi.
Qunfei is also getting married soon.
Qunfei juga segera menikah.
How about having a group wedding for all of them?
Bagaimana jika biarkan mereka mengadakan pernikahan bersama-sama?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's a great idea.
Ini ide yang bagus.
I will go tell Siqi after I go back.
Nanti aku segera bilang kepada Siqi.
It will be so much fun.
Kita ramaikan bersama.
Is my necklace centered?
Kalungku tidak miring, 'kan?
Yes, it is.
Tidak miring.
Zou Siqi.
Zou Siqi.
Inhale, quickly.
Tarik napas, cepat!
Keep inhaling. Let me tighten this part.
- Tarik napas lagi. - Bantu aku perbaiki bagian ini.
I can't inhale anymore.
Aku tak bisa lagi.
You're going to be a bride,
Kau ini, sudah menjadi pengantin,
but you are still acting so bold.
masih rakus.
Why didn't you lose some weight?
Kau tidak juga diet.
I couldn't help.
Apa boleh buat?
Meeting the right person and marrying to true love
Bertemu cinta sejati, menikah dengan cinta.
have boosted my appetite.
Hatiku senang, tentu saja nafsu makanku bagus.
Alright.
Selesai.
Miss Jiang is also very pretty today.
Hari ini Nona Jiang juga sangat cantik.
Am I looking good?
Cantik?
Of course.
Cantik.
Where are my high heels?
Di mana sepatu hak tinggiku?
Have you seen my high heels?
Kau melihat sepatu hak tinggiku?
No, I haven't.
Tidak.
Don't be anxious.
Jangan cemas.
I will help you look for it.
Aku bantu carikan.
Thank you.
Terima kasih.
Where are you rushing to?
Buru-buru ke mana?
To save the situation.
Aku pergi membantu.
What are you looking at?
Apa yang kau lihat?
You gave it to me.
Pemberianmu.
You know it.
Kau tahu,
I will keep my favorite stuff on me.
benda yang kusukai pasti akan kupakai.
Really?
Oh ya?
I don't remember.
Aku tidak ingat lagi.
It's not just the tie that I like.
Yang kusukai bukan hanya dasi ini saja.
There's still something I need to do.
Aku masih ada urusan.
The wedding is going to start soon.
Pernikahannya segera dimulai.
Dear friends,
Teman-teman tersayang.
in such a beautiful day,
Di hari yang indah ini,
we get together and
kita berkumpul bersama.
celebrate the wedding for
Mengadakan upacara bagi…
Mr. Lin Xiangyuan, Miss Jiang Fanlv,
Tuan Lin Xiangyuan, Nona Jiang Fanlu,
and Mr. He Qunfei and Miss Zou Siqi.
Tuan He Qunfei dan Nona Zou Siqi.
At this moment,
Saat ini,
let's place our attention to
kita arahkan pandangan kita…
the door that represents love and eternity.
ke gerbang kebahagiaan yang mewakili cinta dan kekekalan.
Let's welcome beautiful brides.
Kita persilakan pengantin cantik masuk ke lokasi.
OK.
Bagus.
So pretty!
Cantik.
From the flower door of happiness to the wedding palace hall,
Dari gerbang kebahagiaan menuju panggung pernikahan,
maybe it's just a couple of steps,
meski hanya beberapa langkah saja,
but the happy marriage will take a whole life to complete.
tapi pernikahan bahagia ini akan dijalani seumur hidup.
I'm sure there's a hero
Setiap gadis di lokasi hari ini…
in every girl's heart here,
pasti punya pria idamannya.
and she would wish that this guy can be with her forever.
Semoga pria idaman ini bisa menemaninya seumur hidup.
Let's wish these two couples
Kita doakan dua pasang pengantin ini…
hold hands and grow old together.
untuk hidup bahagia sampai tua.
Let's witness the brides and grooms to exchange the rings.
Mari kita saksikan pengantin pria dan wanita saling bertukar cincin.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Xiangyuan, there's a surprise for you.
Xiangyuan, aku ingin memberimu kejutan.
Mom.
Ibu!
Son.
Nak.
How did you come?
Kenapa Ibu datang?
Fanlv brought me here.
Menantu Ibu yang menjemput Ibu kemari.
I'm so happy.
Ibu sangat senang.
Mom.
Ibu.
Have a seat.
Duduklah.
Stand over there.
Berdirilah di sana.
Let the brides and grooms exchange the rings.
Silakan pengantin pria dan wanita saling tukar cincin.
Bravo!
Bagus!
Kiss! Kiss! Kiss!
Cium…!
Next,
Selanjutnya,
let's welcome the marriage witness of these two couples,
kita persilakan saksi pernikahan kedua pasangan pengantin,
Mr. Lei Yuzheng to give the speech.
Tuan Lei Yuzheng untuk berpidato.
Thank you everyone.
Terima kasih semuanya.
I appreciate you all to take your time
Terima kasih kalian bisa meluangkan waktu…
and witness with me
untuk menyaksikan…
the wedding of these two couples.
pernikahan dua pasangan pengantin ini.
Since you two couples decide to
Karena hari ini kalian…
step into marriage,
bisa menjalani pernikahan ini,
I hope that
aku berharap kalian…
you can persist until the end.
dapat menjalaninya dengan bahagia.
At this moment,
Di sini,
I also want to thank someone.
aku masih ingin berterima kasih kepada satu orang.
It's her
Dialah…
who taught me how to love,
yang mengajariku cara mencintai…
and how to forgive.
dan toleransi.
Siqi, Qunfei,
Siqi, Qunfei,
Fanlv, Xiangyuan,
Fanlu, Xiangyuan,
I wish you to be respectful to each other and be happy forever.
semoga kalian saling mencintai dan hidup bahagia.
Qunfei, I want to say to you that
Qunfei, aku ingin bilang padamu,
you are my working partner
kau adalah rekanku,
and also the nicest person I've seen.
juga merupakan orang paling baik hati yang pernah kutemui.
So today,
Jadi, hari ini…
there's a gift I would like to give to you
ada hadiah yang ingin kuberikan padamu,
to express my appreciation.
sebagai rasa terima kasih dariku.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Direktur Lei.
Happy marriage!
Selamat menikah.
Thank you!
Terima kasih.
This...
Ini...
Mr. Lei, you are...
Direktur Lei, ini...
Of course,
Tentu saja.
you have to work hard for this gift.
Hadiah ini perlu imbalan.
Come on, give your thanks to Mr. Lei.
Cepat ucapkan terima kasih kepada Direktur Lei.
Sure.
Aku paham.
I will follow you forever
Aku akan selalu mengikutimu,
and try my best for Yutian.
mengabdi pada Yutian.
Yutian's success cannot be without you.
Yutian tak akan mengecewakanmu.
Go for it!
Semangat.
Let's bless these two couples!
Ayo, kita ucapkan selamat kepada mereka.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Direktur Lei.
Let's send the applause to
Mari kita berikan tepuk tangan meriah…
these two couples.
untuk kedua pasang pengantin ini.
Alright. Brides, please throw the hand tied bouquet.
Baik, silakan pengantin melemparkan buket bunganya.
Every girl here today
Sekarang setiap gadis di sini…
can participate.
boleh mendekat.
When we move a step forward,
Karena jika kita melangkah ke depan,
happiness will get a little closer.
kebahagiaan akan semakin dekat dengan kita.
Let's head towards happiness together.
Ayo, mari kita berangkat menuju kebahagiaan.
Let's have our two beautiful brides
Kita persilakan kedua pengantin cantik kita…
throwing the bouquet!
melemparkan buket bunganya.
We are throwing now.
Kami akan lempar ya.
Bravo!
Baik…
One two three.
Satu, dua, tiga.
Together! Together! Together!
Bersama…!
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪